### 1. 进程空间从高位到低位都有些什么？

占坑

### 2. BIO、NIO 有什么区别？怎么判断写文件时 Buffer 已经写满？简述 Linux 的 IO模型

占坑

### 3. 简述操作系统中 malloc 的实现原理

占坑

### 4. 简述操作系统中的缺页中断

占坑

### 5. 什么时候会由用户态陷入内核态？

占坑

### 6. 简述操作系统如何进行内存管理

占坑

### 7. 简述同步与异步的区别，阻塞和非阻塞的区别

占坑

### 8. 线程间有哪些通信方式？

占坑

### 9. 简述LRU算法及其实现方式

占坑

### 10. 简述Linux系统态与用户态，什么时候会进入系统态？

占坑

### 11. 简单介绍进程调度算法

占坑

### 12. 操作系统如何申请以及管理内存的？

占坑

### 13. Linux进程调度中有哪些常见算法以及策略？

占坑

### 14. 简述 socket 中 select 和 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平出发以及边缘触发有什么不同？

占坑

### 15. 进程间有哪些通信方式？

#### 管道
来看一条 Linux 的语句

 netstat -tulnp | grep 8080
学过 Linux 命名的估计都懂这条语句的含义，其中”|“是管道的意思，它的作用就是把前一条命令的输出作为后一条命令的输入。在这里就是把 netstat -tulnp 的输出结果作为 grep 8080 这条命令的输入。如果两个进程要进行通信的话，就可以用这种管道来进行通信了，并且我们可以知道这条竖线是没有名字的，所以我们把这种通信方式称之为匿名管道。

并且这种通信方式是单向的，只能把第一个命令的输出作为第二个命令的输入，如果进程之间想要互相通信的话，那么需要创建两个管道。

居然有匿名管道，那也意味着有命名管道，下面我们来创建一个命名管道。

 mkfifo  test
这条命令创建了一个名字为 test 的命名管道。

接下来我们用一个进程向这个管道里面写数据，然后有另外一个进程把里面的数据读出来。

 echo "this is a pipe" > test   // 写数据
这个时候管道的内容没有被读出的话，那么这个命令就会一直停在这里，只有当另外一个进程把 test 里面的内容读出来的时候这条命令才会结束。接下来我们用另外一个进程来读取

 cat < test  // 读数据
我们可以看到，test 里面的数据被读取出来了。上一条命令也执行结束了。

从上面的例子可以看出，管道的通知机制类似于缓存，就像一个进程把数据放在某个缓存区域，然后等着另外一个进程去拿，并且是管道是单向传输的。

这种通信方式有什么缺点呢？显然，这种通信方式效率低下，你看，a 进程给 b 进程传输数据，只能等待 b 进程取了数据之后 a 进程才能返回。

所以管道不适合频繁通信的进程。当然，他也有它的优点，例如比较简单，能够保证我们的数据已经真的被其他进程拿走了。我们平时用 Linux 的时候，也算是经常用。

#### 消息队列
那我们能不能把进程的数据放在某个内存之后就马上让进程返回呢？无需等待其他进程来取就返回呢？

答是可以的，我们可以用消息队列的通信模式来解决这个问题，例如 a 进程要给 b 进程发送消息，只需要把消息放在对应的消息队列里就行了，b 进程需要的时候再去对应的
消息队列里取出来。同理，b 进程要个 a 进程发送消息也是一样。这种通信方式也类似于缓存吧。

这种通信方式有缺点吗？答是有的，如果 a 进程发送的数据占的内存比较大，并且两个进程之间的通信特别频繁的话，消息队列模型就不大适合了。因为 a 发送的数据很大的话，意味发送消息（拷贝）这个过程需要花很多时间来读内存。

哪有没有什么解决方案呢？答是有的，请继续往下看。

#### 共享内存
共享内存这个通信方式就可以很好着解决拷贝所消耗的时间了。

这个可能有人会问了，每个进程不是有自己的独立内存吗？两个进程怎么就可以共享一块内存了？

我们都知道，系统加载一个进程的时候，分配给进程的内存并不是实际物理内存，而是虚拟内存空间。那么我们可以让两个进程各自拿出一块虚拟地址空间来，然后映射到相同的物理内存中，这样，两个进程虽然有着独立的虚拟内存空间，但有一部分却是映射到相同的物理内存，这就完成了内存共享机制了。

#### 信号量
共享内存最大的问题是什么？没错，就是多进程竞争内存的问题，就像类似于我们平时说的线程安全问题。如何解决这个问题？这个时候我们的信号量就上场了。

信号量的本质就是一个计数器，用来实现进程之间的互斥与同步。例如信号量的初始值是 1，然后 a 进程来访问内存1的时候，我们就把信号量的值设为 0，然后进程b 也要来访问内存1的时候，看到信号量的值为 0 就知道已经有进程在访问内存1了，这个时候进程 b 就会访问不了内存1。所以说，信号量也是进程之间的一种通信方式。

#### Socket
上面我们说的共享内存、管道、信号量、消息队列，他们都是多个进程在一台主机之间的通信，那两个相隔几千里的进程能够进行通信吗？

答是必须的，这个时候 Socket 这家伙就派上用场了，例如我们平时通过浏览器发起一个 http 请求，然后服务器给你返回对应的数据，这种就是采用 Socket 的通信方式了。

总结
所以，进程之间的通信方式有：

1、管道

2、消息队列

3、共享内存

4、信号量

5、Socket

### 16. 线程与进程之间有什么区别？

占坑


进程和线程之间有什么区别？

进程间有哪些通信方式？

简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？

Linux 进程调度中有哪些常见算法以及策略？

操作系统如何申请以及管理内存的？

简单介绍进程调度的算法

简述 Linux 系统态与用户态，什么时候会进入系统态？

简述 LRU 算法及其实现方式

线程间有哪些通信方式？

简述同步与异步的区别，阻塞与非阻塞的区别

简述操作系统如何进行内存管理

什么时候会由用户态陷入内核态？

简述操作系统中的缺页中断

简述几个常用的 Linux 命令以及他们的功能

简述操作系统中 malloc 的实现原理

BIO、NIO 有什么区别？怎么判断写文件时 Buffer 已经写满？简述 Linux 的 IO模型

进程空间从高位到低位都有些什么？

简述几个常用的 Linux 命令以及他们的功能。

线程有多少种状态，状态之间如何转换

进程有多少种状态？

Linux 下如何排查 CPU 以及 内存占用过多？

进程通信中的管道实现原理是什么？

Linux 下如何查看 CPU 荷载，正在运行的进程，某个端口对应的进程？

如何调试服务器内存占用过高的问题？

Linux 如何查看实时的滚动日志？

操作系统中，虚拟地址与物理地址之间如何映射？

I/O多路复用中 select, poll, epoll之间有什么区别，各自支持的最大描述符上限以及原因是什么？

简述自旋锁与互斥锁的使用场景

两个线程交替打印一个共享变量

简述 mmap 的使用场景以及原理

Linux 中虚拟内存和物理内存有什么区别？有什么优点？

简述 traceroute 命令的原理

简述 Linux 零拷贝的原理

什么情况下，进程会进行切换？

Linux 下如何查看端口被哪个进程占用？

简述 Linux 虚拟内存的页面置换算法

LVS 的 NAT、TUN、DR 原理及区别

系统调用的过程是怎样的？操作系统是通过什么机制触发系统调用的？

多线程和多进程的区别是什么？

为什么进程切换慢，线程切换快？

简述 Linux 的 I/O模型

malloc 创建的对象在堆还是栈中？

Linux 页大小是多少？

创建线程有多少种方式？

简述 CPU L1, L2, L3 多级缓存的基本作用

