10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数

最大子序和 (Leetcode)

爬楼梯 (Leetcode)

合并两个有序链表 (Leetcode)

用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)

AVL 树和红黑树有什么区别？

实现快速排序

给定一个包含 40亿 个无符号整数的大型文件，使用最多 1G 内存，对此文件进行排序

10亿条数据包括 id，上线时间，下线时间，请绘制每一秒在线人数的曲线图

路径总和 (Leetcode)

如果通过一个不均匀的硬币得到公平的结果？

数组中的第 K 个最大元素 (Leetcode)

删除排序链表中的重复元素 (Leetcode)

有序链表插入的时间复杂度是多少？

Hash 表常见操作的时间复杂度是多少？遇到 Hash 冲突是如何解决的？

环形链表 (Leetcode)

用栈实现队列 (Leetcode)

旋转数组 (Leetcode)

常用的限流算法有哪些？简述令牌桶算法原理

最长上升子序列 (Leetcode)

简述常见的负载均衡算法

K 个一组翻转链表 (Leetcode 25)

最长回文子串 (Leetcode)

检查平衡性 (Leetcode)

寻找旋转排序数组中的最小值 (leetcode)

链表的中间结点 (Leetcode)

接雨水 (Leetcode)

反转链表 (Leetcode)

第一个只出现一次的字符 (Leetcode)

每秒有 5万个 QQ 号登陆，怎么找出每小时登录区间在 5-10次 的所有 QQ 号

两个 10G 大小包含 URL 数据的文件，最多使用 1G 内存，将这两个文件合并，并找到相同的 URL

二叉树的层序遍历

常用的排序方式有哪些，时间复杂度是多少？

使用递归及非递归两种方式实现快速排序

实现 LRU 算法，实现带有过期时间的 LRU 算法

如何随机生成不重复的 10个100 以内的数字？

二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)

如何实现大数运算

反转链表 II

1000 台机器，每台机器 1000个 文件，每个文件存储了 10亿个 整数，如何找到其中最小的 1000个 值？

最长公共子序列 (Leetcode)

链表倒数第K个数 (Leetcode)

从前序与中序遍历序列构造二叉树 (Leetcode)

二叉树的锯齿形层次遍历 (Leetcode)

两个文件包含无序的数字，数字的大小范围是0-500w左右。如何求两个文件中的重复的数据？

按序打印 (Leetcode)

给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL

64 匹马，8 个赛道，找出前 4 匹马最少需要比几次；

两数相加 II (Leetcode 445)

搜索旋转排序数组 (Leetcode)

判断有环链表的环长度 (Leetcode)

旋转数组的最小数字 (Leetcode)

给定一个 foo 函数，60%的概率返回0，40%的概率返回1，如何利用 foo 函数实现一个 50% 返回 0 的函数？

搜索旋转排序数组 II (Leetcode)

最长连续子序列 (Leetcode)

最小栈 (Leetcode)

丑数 II (Leetcode 264)

如何从一个数组输出随机数组（洗牌算法）

字符串解码 (Leetcode)

环形链表 II (Leetcode)

简述 LRU 算法及其实现方式

从上到下打印二叉树 III (Leetcode)

验证回文串 (Leetcode)

翻转对 (Leetcode)

数字转换为中文 (例如 1008 = 一千零八)

颜色分类 (Leetcode)

快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案？

一手顺子 (Leetcode 846)

有序数组转二叉搜索树 (Leetcode)

二叉树的右视图 (Leetcode 199)

二叉树的直径 (Leetcode)

缺失的第一个正数 (Leetcode)

螺旋矩阵 (Leetcode)

x 的平方根 (Leetcode 69)

合并 K 个有序链表 (Leetcode)

多数元素 (Leetcode)

堆排序的时间复杂度是多少？说几个堆排序的应用场景

移掉K位数字 (Leetcode 402)

扑克牌中的顺子 (Leetcode)

二叉树的前序遍历 (Leetcode)

找零钱 (Leetcode)

二叉树的最大和 (Leetcode)

二进制反转 (Leetcode)

买卖股票的最佳时机 (Leetcode 121)

按权重随机选择 (Leetcode)

如何获得抖音小视频每日点击量最高的 10个 视频

反转字符串 (Leetcode)

1000 盏灯开着，1000 个人标号 1~1000 依次进入，每个人进去按一下自己标号倍数的开关，最后哪些灯亮着？

对称二叉树 (Leetcode)

迪杰斯特拉算法 和 A*算法区别

拓扑排序是唯一的吗？

什么是排序算法中的稳定性？

两数相加 (Leetcode)

数组中的逆序对 (Leetcode)

寻找旋转排序数组中的最小值  (leetcode)

红黑树是怎么实现平衡的？它的优点是什么？

和为 K 的子数组 (Leetcode)

旋转图像 (Leetcode)

剑指 Offer 10- II. 青蛙跳台阶问题

按奇偶排序数组 II (Leetcode)

合并两个有序数组 (Leetcode)

验证IP地址 (Leetcode)

二叉树的中序遍历 (Leetcode)

组件之间通信方式有哪些？

删除链表的倒数第N个节点 (Leetcode)

简述布隆过滤器原理及其使用场景

实现归并排序

合并二叉树 (Leetcode)

实现二分查找

无重复字符的最长子串 (Leetcode)

手写判断电话号码的正则表达式

哪些排序算法是稳定排序？

二叉树的最大深度 (Leetcode)

JVM 中内存模型是怎样的，简述新生代与老年代的区别？

1000 个苹果放在 10 个箱子里，保证 1-1000 中的任意数量的苹果都等于其中 N 个箱子苹果数量的总和，请问应该如何分配苹果在箱子中？

不稳定的排序算法有哪些？

简述内部排序以及外部排序的常见算法

用队列实现栈 (Leetcode)

对角线遍历 (Leetcode)

有效的括号 (Leetcode)

二叉树的后序遍历 (Leetcode)

最小覆盖子串 (Leetcode)

最大栈 (Leetcode)

二叉搜索树的第k大节点（剑指 Offer 54）

翻转二叉树 (Leetcode)

不同路径 (Leetcode)

最长和谐子序列 (Leetcode)

手写无锁队列

